😚Timing and subtitles brought to you by Seductive Mischievus Team @ Viki.com😉
😚 ពេលវេលា និងចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ Seductive Mischievus Team @ Viki.com😉
[The Inextricable Destiny]
[វាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន]
[Episode 9]
[ភាគទី៩]
[To Jiuling]
[ទៅ Jiuling]
General He.
ឧត្តមសេនីយ He.
Lord Li.
លោកម្ចាស់លី។
Master He, I presume the marriage between the Astrology Pavilion and the General Mansion will be arranged soon.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំសន្មត់ថា អាពាហ៍ពិពាហ៍រវាង ហោរាសាស្រ្ត និងវិមានទូទៅ នឹងរៀបចំក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
When will we receive the wedding invitations?
តើយើងនឹងទទួលសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍នៅពេលណា?
My second and third brothers are not yet married, so Ling'er won't get married in a short time.
បងប្អូន​ទី​ពីរ​និង​ទី​បី​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​រៀប​ការ​នៅ​ឡើយ​ទេ ដូច្នេះ Ling'er នឹង​មិន​រៀប​ការ​ក្នុង​ពេល​ដ៏​ខ្លី​ទេ។
Besides, the young master is seriously ill.
ម្យ៉ាងទៀត មេ​វ័យក្មេង​មាន​ជំងឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ​។
How can he manage a wedding?
តើ​គាត់​អាច​ចាត់ចែង​ពិធី​មង្គលការ​ដោយ​របៀប​ណា?
Please be careful with your words, My Lords.
សូម​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​នឹង​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​លោក​ម្ចាស់។
I'm already preparing for the wedding.
ខ្ញុំ​ត្រៀម​រៀប​ការ​រួច​ហើយ។
That's good. Then we will wait for the wedding invitation.
នោះជាការល្អ។  បន្ទាប់មកយើងនឹងរង់ចាំការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
We will definitely bring generous gifts to the wedding.
យើងពិតជានឹងនាំយកអំណោយដ៏សប្បុរសដល់ពិធីមង្គលការ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
- Lord Rong, Rong Yu and Ling'er are... - sure to be married.
- Lord Rong, Rong Yu និង Ling'er គឺ... - ប្រាកដជារៀបការហើយ។
But I have visited your mansion several times, and you have always refused to see me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទៅលេងផ្ទះរបស់អ្នកជាច្រើនដង ហើយអ្នកតែងតែបដិសេធមិនឃើញខ្ញុំ។
Why are you bringing up their marriage now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបការជាមួយពួកគេឥឡូវនេះ?
General, you are wrong.
ទូទៅ អ្នកខុសហើយ។
I said there's no need for you to visit.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​មិន​ចាំបាច់​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​លេង​ទេ។
What does that have to do with He Jiuling?
តើ​រឿង​នោះ​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ He Jiuling?
She is now a member of my family no matter if she's alive or dead.
ឥឡូវនេះនាងជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ មិនថានាងនៅរស់ ឬស្លាប់នោះទេ។
Nonsense! It's totally nonsense.
មិនសមហេតុសមផល!  វាមិនសមហេតុសមផលទាំងស្រុង។
What did Rong Jiang mean?
Rong Jiang មានន័យថាម៉េច?
Does he want me to marry Ling'er to Rong Yu and let her die there?
តើគាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយ Ling'er ជាមួយ Rong Yu ហើយឱ្យនាងស្លាប់នៅទីនោះទេ?
Ling'er is the apple of my eye.
Ling'er គឺជាផ្លែប៉ោមនៃភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
I won't let them torment her.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើទារុណកម្មនាងទេ។
It doesn't matter what Lord Rong wants.
វា​មិន​សំខាន់​អ្វី​ដែល​លោក​ម្ចាស់​រ៉ុង​ចង់​បាន​។
The thing that matters is…
រឿង​ដែល​សំខាន់​គឺ…
Father, do you still want to keep this promise and marry Ling'er to Rong Yu?
ឪពុក តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ចង់​រក្សា​ការ​សន្យា​នេះ ហើយ​រៀបការ​ជាមួយ Ling'er ទៅ Rong Yu ទេ?
[He Mansion]
[គាត់ Mansion]
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
Nobody showed up in the last several evenings.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ប៉ុន្មាន​ល្ងាច​ចុង​ក្រោយ​នេះ​ទេ។
Today everyone is here.
ថ្ងៃនេះអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
I got some good news.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ដំណឹង​ល្អ​មួយ​ចំនួន។
My left hand...
ដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំ...
can hold things now.
អាចកាន់របស់របរឥឡូវនេះ។
Let me serve the soup for you, Sister-in-law.
ទុក​ស៊ុប​ឲ្យ​បង​ប្អូន​ស្រី។
- Be careful. - Actually,
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - តាមពិតទៅ
I'm good at making soup.
ខ្ញុំពូកែធ្វើស៊ុប។
I'll show you all next time.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកទាំងអស់គ្នានៅពេលក្រោយ។
Why don't you eat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
Ling'er, I am trying to find a way to cancel your marriage agreement with Rong Yu.
Ling'er ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរកវិធីលុបចោលកិច្ចព្រមព្រៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយ Rong Yu។
Why bring this up all of a sudden?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លើក​ឡើង​ភ្លាម​ៗ​នោះ?
It has to be solved sooner or later.
វាត្រូវតែត្រូវបានដោះស្រាយឆាប់ឬក្រោយមក។
When Rong Yu brought the decree of breaking off your marriage, I did not agree.
ពេល​លោក រ៉ុង យូ យក​ក្រឹត្យ​ផ្តាច់​ការ​របស់​អ្នក​មក ខ្ញុំ​មិន​យល់​ស្រប​ទេ។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Rong Yu brought the decree of breaking off our marriage?
រ៉ុង យូ យក​ក្រិត្យ​ផ្តាច់​ការ​របស់​យើង?
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
At that time, I just wanted you to marry him.
ពេលនោះខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករៀបការជាមួយគាត់។
How could I possibly tell you?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា?
So why now?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាឥឡូវនេះ?
You think Rong Yu is foolish.
អ្នកគិតថា Rong Yu ល្ងង់។
You disdain him. You look down on him.
អ្នកមើលងាយគាត់។  អ្នកមើលងាយគាត់។
So you want me to break off the engagement.
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្តាច់​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​។
Fancy that!
ស្រម៉ៃថា!
You are righteous, candid, and sharp-sighted.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​សុចរិត​, ត្រង់​, និង​មាន​ទស្សនៈ​មុត​ស្រួច​។
How can you be so vulgar this time?
ម៉េច​ក៏​ជេរ​ម្ល៉េះ​លើក​នេះ?
You don't like the marriage either, do you?
អ្នក​ក៏​មិន​ចូល​ចិត្ត​ការ​រៀបការ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Now, Father and our oldest brother are on your side.
ឥឡូវនេះ ឪពុក និងបងប្រុសច្បងរបស់យើងគឺនៅខាងអ្នក។
Why aren't you happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសប្បាយចិត្ត?
You really want to spend your life with a man who cannot do or understand anything?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ចង់​ចំណាយ​ជីវិត​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ដែល​មិន​អាច​ធ្វើ​ឬ​យល់​អ្វី​បាន​ទេ?
Why don't you want to marry a true hero who can travel thousands of miles on horseback across rivers and mountains?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​វីរបុរស​ពិត​ដែល​អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​រាប់​ពាន់​ម៉ាយ​លើ​ខ្នង​សេះ​ឆ្លង​ទន្លេ និង​ភ្នំ?
If I had broken the engagement when he was the Best Young Master of Jialin, I was plain and candid.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានបំបែកការភ្ជាប់ពាក្យនៅពេលដែលគាត់ជាគ្រូវ័យក្មេងល្អបំផុតរបស់ Jialin នោះខ្ញុំពិតជាស្មោះត្រង់។
But now he is ill and his future is ruined.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​មាន​ជំងឺ ហើយ​អនាគត​របស់​គាត់​ត្រូវ​បំផ្លាញ។
If I step away now, I'm afraid we will be humiliated by everyone.
បើ​ខ្ញុំ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​យើង​នឹង​ត្រូវ​គេ​អាម៉ាស់​ដោយ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Ling'er, what do you think?
Ling'er តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
I...
ខ្ញុំ...
will cancel the engagement after he recovers.
នឹងលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យបន្ទាប់ពីគាត់ជាសះស្បើយ។
What if he won't recover?
ចុះបើគាត់មិនជាសះស្បើយ?
He will.
គាត់​នឹង។
Though my master is unwilling to help, I'm his disciple.
ទោះ​ជា​ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជួយ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ជា​សិស្ស​របស់​គាត់។
I'm working on a plan. Will you trust me?
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើផែនការមួយ។  តើអ្នកនឹងទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
What if you're asked to marry him soon?
ចុះ​បើ​អ្នក​ត្រូវ​គេ​សុំ​រៀបការ​ឆាប់ៗ?
Then I will marry him.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយគាត់។
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
I have never been soberer than now.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​ប្រាជ្ញា​ជាង​ពេល​នេះ​ទេ។
Sober? I think you've lost your mind.
សុភាព?  ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានវង្វេងស្មារតីហើយ។
You have no idea. Rong Jiang…
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។  រ៉ុង ជាំង…
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Ling'er, sit down.
Ling'er អង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I have to tell you.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
I'm not discussing it with you.
ខ្ញុំមិនពិភាក្សាជាមួយអ្នកទេ។
I'm just telling you my decision.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកពីការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
If anyone humiliates us, let them do it.
បើ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​អាម៉ាស់ ចូរ​ឲ្យ​គេ​ធ្វើ។
But, no matter what, I will never let you marry Rong Yu.
ប៉ុន្តែ ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ Rong Yu ឡើយ។
You shouldn't go anywhere for a while.
អ្នកមិនគួរទៅណាមួយរយៈ។
Think carefully at home.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ននៅផ្ទះ។
- Ling'er. - Let her go.
- Ling'er ។  - អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Jiuling!
ជូលីង!
Keep a close eye on her these days.
ចាំមើលនាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធនៅថ្ងៃនេះ។
Don't let her go out.
កុំឱ្យនាងចេញទៅក្រៅ។
Yes.
បាទ។
Okay, let's eat.
មិនអីទេ តោះញ៉ាំ។
After dinner, I have something else to tell you.
បន្ទាប់​ពី​អាហារ​ពេល​ល្ងាច ខ្ញុំ​មាន​រឿង​មួយ​ទៀត​ចង់​ប្រាប់​អ្នក។
Jiuling, stop. You are not allowed to go anywhere.
Jiuling ឈប់។  អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទៅណាទេ។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
It's been five days.
ប្រាំថ្ងៃហើយ។
Is something wrong with Miss He?
តើ Miss He មានអីខុស?
However, if anything happened to her, everyone in the capital would have known it.
យ៉ាង​ណា​មិញ បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង គ្រប់​គ្នា​ក្នុង​រាជធានី​នឹង​បាន​ដឹង​ហើយ។
Young Master, don't wait any more.
លោកគ្រូវ័យក្មេង កុំចាំអីទៀត។
She hasn't come at this hour. I don't think she will come today.
នាងមិនមកទេនៅម៉ោងនេះ។  ខ្ញុំមិនគិតថានាងនឹងមកថ្ងៃនេះទេ។
Why don't we practice speaking or reading words?
ហេតុអ្វីយើងមិនហាត់និយាយ ឬអានពាក្យ?
Or Heshan can perform a sword dance for you.
ឬ Heshan អាចសំដែងរបាំដាវសម្រាប់អ្នក។
His sword dance is good.
ក្បាច់ដាវរបស់គាត់គឺល្អណាស់។
I bow to Your Majesty.
ទូលបង្គំសូមក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះករុណា។
The situation at the border in Nanjiang has become critical.
ស្ថានភាព​នៅ​ព្រំដែន​ក្នុង​ខេត្ត Nanjiang កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I'm willing to move my family out of the capital, and go to Nanjiang to hold the fort.
ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ផ្លាស់​គ្រួសារ​ចេញ​ពី​រាជធានី ហើយ​ទៅ​ទីក្រុង Nanjiang ដើម្បី​កាន់​បន្ទាយ។
I will set down roots at the borders...
ខ្ញុំនឹងដាក់ឫសនៅព្រំដែន ...
to defend against the enemies for Jialin.
ដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹងសត្រូវសម្រាប់ Jialin ។
Jiuling, the prescription is attached.
Jiuling, វេជ្ជបញ្ជាត្រូវបានភ្ជាប់។
If you have any questions, feel free to write me a letter.
ប្រសិនបើអ្នកមានចម្ងល់អ្វី សូមសរសេរសំបុត្រមកខ្ញុំ។
Come here.
មក​នេះ។
You two, move this over there.
អ្នកទាំងពីរផ្លាស់ទីវាទៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
- Put this over there. - Yes.
- ដាក់វានៅទីនោះ។  - បាទ។
Be careful with this. Yes.
សូមប្រយ័ត្នជាមួយនេះ។  បាទ។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
We may be moving.
យើងប្រហែលជាកំពុងធ្វើចលនា។
Why are we moving?
ហេតុអ្វីបានជាយើងផ្លាស់ទី?
Father's position has changed.
ជំហររបស់ឪពុកបានផ្លាស់ប្តូរ។
We are leaving the capital.
យើងកំពុងចាកចេញពីរដ្ឋធានី។
It seems we are taking everything with us.
វាហាក់ដូចជាយើងកំពុងយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងជាមួយយើង។
Right. We're leaving with Father.
ត្រូវហើយ។  យើងទៅជាមួយព្រះបិតា។
And your second brother won't return to the capital either.
ហើយប្អូនប្រុសទីពីររបស់អ្នកក៏មិនត្រលប់មករាជធានីដែរ។
He will meet us there.
គាត់នឹងជួបយើងនៅទីនោះ។
Ling'er!
លីងអឺ!
Jiuling!
ជូលីង!
Father, why are we leaving the capital?
ព្រះបិតាអើយ ហេតុអ្វីយើងចាកចេញពីរាជធានី?
My oldest brother loves solving cases in the Ministry of Justice.
បង​ប្រុស​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​ការ​ដោះស្រាយ​រឿង​ក្តី​នៅ​ក្រសួង​យុត្តិធម៌។
My second brother will be promoted immediately when he returns to the capital.
ប្អូន​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ដំឡើង​ឋានៈ​ភ្លាមៗ​ពេល​គាត់​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ។
Third He wishes to serve as a Jinwu guard in the palace.
ទី​៣ គាត់​មាន​បំណង​ធ្វើ​ជា​អ្នក​យាម Jinwu ក្នុង​វាំង។
He had prepared for the spring test for such a long time.
គាត់បានរៀបចំសម្រាប់ការធ្វើតេស្តនិទាឃរដូវអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Just because of my marriage, everyone will have to leave everything at hand.
ដោយ​សារ​តែ​ការ​រៀប​ការ​របស់​ខ្ញុំ អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​ត្រូវ​ទុក​អ្វីៗ​នៅ​ក្នុង​ដៃ។
And leave here for good.
ហើយចាកចេញនៅទីនេះដើម្បីភាពល្អ។
If we want to serve the country and make friends, we can do that anywhere.
បើ​យើង​ចង់​បម្រើ​ប្រទេស និង​បង្កើត​មិត្ត យើង​អាច​ធ្វើ​បាន​គ្រប់​ទីកន្លែង។
Okay, I am not going. I will stay here.
មិនអីទេ ខ្ញុំមិនទៅទេ។  ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះ។
I will wait for Rong Yu to recover.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ​លោក រ៉ុង យូ ជាសះស្បើយ។
No one will stay here.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងនៅទីនេះទេ។
The emperor has learned that you practice martial arts at school.
ព្រះចៅអធិរាជបានជ្រាបថា អ្នកហាត់ក្បាច់គុននៅសាលា។
So he conferred the title of Left General to you.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ប្រគល់​ងារ​ជា​ឧត្តមសេនីយ​ឆ្វេង​ដល់​អ្នក។
You don't have any choice.
អ្នកមិនមានជម្រើសទេ។
Why don't you ask for my opinion?
ម៉េចមិនសុំយោបល់ខ្ញុំ?
Because I know your opinion.
ព្រោះខ្ញុំដឹងពីយោបល់របស់អ្នក។
Do you think your marrying Rong Yu will change his current situation?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ការ​រៀប​ការ​ជាមួយ​នឹង​លោក រ៉ុង យូ នឹង​ផ្លាស់​ប្តូរ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន​របស់​គាត់​ទេ?
- Father. - Don't you think it is torture for me, too?
- ឪពុក។  - ឯងគិតថាវាធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំដែរអត់?
If you want to compensate, fine.
បើ​ចង់​សង​វិញ​ក៏​ល្អ​ដែរ។
I will sacrifice everyone in our family to Rong Yu.
ខ្ញុំ​នឹង​លះបង់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង​គ្រួសារ​របស់​យើង​ដើម្បី​រ៉ុង​យូ។
Chenzhou,
ចេនចូវ
tell her...
ប្រាប់​នាង...
what Rong Yu said.
អ្វី​ដែល Rong Yu និយាយ។
Rong Yu said if Father insists on guarding the border, his contribution will make the emperor and the ministers afraid.
រ៉ុង យូ បាននិយាយថា ប្រសិនបើបិតាទទូចការពារព្រំដែន ការចូលរួមចំណែករបស់គាត់នឹងធ្វើឱ្យអធិរាជ និងរដ្ឋមន្ត្រីមានការភ័យខ្លាច។
Father will not end well.
ឪពុកនឹងមិនបញ្ចប់បានល្អទេ។
N-Not end well.
N- មិនទាន់ចប់ទេ។
D-D-Die in battle?
DD-ស្លាប់ក្នុងសមរភូមិ?
Dying for Jialin, for the people, is the glory of our family.
ស្លាប់ដើម្បីជៀលីន ដើម្បីប្រជាជន គឺជាសិរីរុងរឿងរបស់គ្រួសារយើង។
So,
ដូច្នេះ
Rong Yu's prophecy doesn't scare me at all.
ទំនាយរបស់ Rong Yu មិនបំភ័យខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Yihua and I are also willing to die for Jialin.
Yihua និងខ្ញុំក៏សុខចិត្តស្លាប់ដើម្បី Jialin ដែរ។
Qingxing and Qiuting won't live alone either.
Qingxing និង Qiuting ក៏មិននៅម្នាក់ឯងដែរ។
Ling'er,
លីង,
it's not all about you this time.
វាមិនមែនទាំងអស់អំពីអ្នកនៅពេលនេះទេ។
The emperor has mentioned several times that the borders need to be guarded.
ព្រះចៅអធិរាជបានមានបន្ទូលជាច្រើនដងថា ព្រំដែនត្រូវតែការពារ។
We can't refuse.
យើងមិនអាចបដិសេធបានទេ។
To follow your brothers and me into the battlefield, to protect the people of Jialin,
ដើម្បី​តាម​បង​ប្អូន​របស់​អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​សមរភូមិ​ដើម្បី​ការពារ​ប្រជាជន Jialin,
you can also ensure Rong Yu's safety for the rest of his life.
អ្នកក៏អាចធានាសុវត្ថិភាពរបស់ Rong Yu ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
Ling'er,
លីង,
I also want to see you get married and have children.
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញអ្នករៀបការ និងមានកូនដែរ។
I want to see you live a happy life.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
But if I stay in the capital to see you marry a fool
តែ​បើ​ខ្ញុំ​នៅ​រាជធានី​ដើម្បី​ឃើញ​ឯង​រៀបការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ល្ងង់
and be scolded and tormented by others,
ហើយ​ត្រូវ​គេ​ជេរ និង​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​ពី​អ្នក​ដទៃ
why would I live such a bitter life and abandon my strength of character?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ដ៏​ល្វីង​ជូរចត់​បែប​នេះ ហើយ​បោះបង់​ចរិត​របស់​ខ្ញុំ?
It's better that...
ជាការប្រសើរដែល...
I follow the path that we should take.
ខ្ញុំដើរតាមផ្លូវដែលយើងគួរដើរ។
Now that we've reached this point,
ពេល​នេះ​យើង​បាន​ឈាន​ដល់​ចំណុច​នេះ
to stay or leave,
ដើម្បីស្នាក់នៅឬចាកចេញ,
it's up to you.
តាម​តែ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ចុះ។
I don't believe in Heaven, nor in fate.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​លើ​ឋានសួគ៌​ទេ ហើយ​ក៏​មិន​មាន​វាសនា​ដែរ។
I believe in man's ability to conquer nature.
ខ្ញុំជឿជាក់លើសមត្ថភាពរបស់មនុស្សក្នុងការយកឈ្នះលើធម្មជាតិ។
I, He Jiuling,
ខ្ញុំ He Jiuling
am willing to dedicate myself to Jialin and die.
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ខ្លួនឯងឱ្យ Jialin ហើយស្លាប់។
Prepare yourself.
រៀបចំខ្លួន​របស់​អ្នក។
We will set out for Nanjiang the day after tomorrow.
យើង​នឹង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ Nanjiang ថ្ងៃ​ស្អែក។
Rong Yu,
រ៉ុង យូ
if we'd known the outcome from the start,
បើយើងដឹងលទ្ធផលតាំងពីដំបូង
should I have not given you hope?
តើខ្ញុំមិនគួរផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់អ្នកទេ?
Even though I really want to see you again before we part,
ទោះ​បី​ជា​ចង់​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​មុន​ពេល​បែក​គ្នា
but... I can't.
ប៉ុន្តែ... ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I shouldn't.
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
Please forget about me for now.
សូមបំភ្លេចខ្ញុំឥឡូវនេះ។
In Nanjiang, there are many rare and exotic grasses.
នៅ Nanjiang មានស្មៅកម្រ និងកម្រនិងអសកម្មជាច្រើន។
I will make the antidote as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងធ្វើថ្នាំបន្សាបឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
[Rong Mansion]
[រោង​ចក្រ]
The master is here.
មេគឺនៅទីនេះ។
Young Master, take a look.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមមើល។
This is the note you wrote before. Take it.
នេះជាចំណាំដែលអ្នកបានសរសេរពីមុន  យកវា។
Does he come to read every day?
តើគាត់មកអានរាល់ថ្ងៃទេ?
Yes, he just doesn't recognize much yet.
បាទ គាត់មិនទាន់ស្គាល់ច្រើននៅឡើយ។
The wind is a bit strong.
ខ្យល់ខ្លាំងបន្តិច។
Young Master is not good.
គ្រូវ័យក្មេងមិនល្អទេ។
And there's no stove here.
ហើយនៅទីនេះមិនមានចង្ក្រានទេ។
Don't come up here again.
កុំមកទីនេះម្តងទៀត។
Whatever he wants to read, you can fetch for him.
អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​អាន អ្នក​អាច​យក​គាត់​បាន។
Yes.
បាទ។
This is Master's stuff.
នេះ​ជា​វត្ថុ​របស់​លោក​គ្រូ។
- Be careful with it. - Yes, yes.
- ប្រយ័ត្នជាមួយវា។  - បាទ​បាទ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ling'er, how is the packing going?
Ling'er តើ​ការ​វេច​ខ្ចប់​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
We are leaving early tomorrow.
យើង​នឹង​ចេញ​ពី​ព្រឹក​ស្អែក។
Have you packed everything?
តើអ្នកបានខ្ចប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងហើយឬនៅ?
Jiuling, A'Tan said she will come to see you off tomorrow morning.
Jiuling, A'Tan បាននិយាយថានាងនឹងមកជួបអ្នកនៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
I have to go out to bid farewell to a few close friends later.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​លា​មិត្ត​ជិត​ស្និទ្ធ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ក្រោយ​មក។
Maybe, we won't come back anymore.
ប្រហែលជាយើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទៀតទេ។
Perhaps, we will die on the battlefield in Nanjiang.
ប្រហែលជាយើងនឹងស្លាប់នៅសមរភូមិនៅណានជាំង។
Never to return.
មិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
Never to see him again.
មិនដែលឃើញគាត់ទៀតទេ។
♫ A bouquet of flowers blooms for you ♫
♫ ភួងផ្ការីកសម្រាប់អ្នក ♫
♫ A love that cries tears of sorrow for you ♫
♫ ស្នេហាដែលស្រក់ទឹកភ្នែកព្រោះទុក្ខ ♫
♫ An inch of lovesickness cannot relieve worries ♫
♫ ស្នេហាមួយអ៊ីញមិនអាចបំបាត់កង្វល់បានឡើយ ♫
♫ A touch of lovesickness promises another life ♫
♫ ការ​ប៉ះ​ពាល់​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​សន្យា​ជីវិត​មួយ​ផ្សេង​ទៀត ♫
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
♫ Crazy for you, stay for you, return for you ♫
♫ ឆ្កួតសម្រាប់អ្នក ស្នាក់នៅដើម្បីអ្នក ត្រឡប់សម្រាប់អ្នក ♫
♫ Promise me love in the next life and lend me wishes in this life ♫
♫ សន្យាស្រលាញ់គ្នានៅជីវិតក្រោយ ហើយអោយអូនប្រាថ្នាក្នុងជីវិតនេះ ♫
♫ I would like to transform into a butterfly just to meet you and love you ♫
♫ ខ្ញុំចង់ប្រែក្លាយជាមេអំបៅ គ្រាន់បានជួបអ្នក និងស្រលាញ់អ្នក ♫
♫ The rivers and mountains are still there, living up to the spring and autumn rains ♫
♫ ទន្លេ និងភ្នំនៅតែមាន រស់នៅរហូតដល់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ♫
♫ But for your sake ♫
♫ ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក ♫
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
♫ An old friend will return ♫
♫ មិត្តចាស់នឹងវិលវិញ ♫
Young Master, where are you going?
លោកគ្រូ​ក្មេង​តើ​អ្នក​ទៅ​ណា?
Slow down, Young Master. Slow down.
យឺតបន្តិច លោកគ្រូវ័យក្មេង។  បន្ថយល្បឿន។
♫ A bouquet of flowers blooms for you ♫
♫ ភួងផ្ការីកសម្រាប់អ្នក ♫
♫ A love that cries tears of sorrow for you ♫
♫ ស្នេហាដែលស្រក់ទឹកភ្នែកព្រោះទុក្ខ ♫
♫ An inch of lovesickness cannot relieve worries ♫
♫ ស្នេហាមួយអ៊ីញមិនអាចបំបាត់កង្វល់បានឡើយ ♫
♫ A touch of lovesickness promises another life ♫
♫ ការ​ប៉ះ​ពាល់​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​សន្យា​ជីវិត​មួយ​ផ្សេង​ទៀត ♫
♫ Crazy for you, stay for you, return for you ♫
♫ ឆ្កួតសម្រាប់អ្នក ស្នាក់នៅដើម្បីអ្នក ត្រឡប់សម្រាប់អ្នក ♫
How dare you! Who dares to intrude into the Rong Mansion?
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!  អ្នកណាហ៊ានចូលរោងការ?
♫ Promise me love in the next life and lend me wishes in this life ♫
♫ សន្យាស្រលាញ់គ្នានៅជីវិតក្រោយ ហើយអោយអូនប្រាថ្នាក្នុងជីវិតនេះ ♫
♫ I would like to transform into a butterfly just to meet you and love you ♫
♫ ខ្ញុំចង់ប្រែក្លាយជាមេអំបៅ គ្រាន់បានជួបអ្នក និងស្រលាញ់អ្នក ♫
♫ The rivers and mountains are still there, living up to the spring and autumn rains ♫
♫ ទន្លេ និងភ្នំនៅតែមាន រស់នៅរហូតដល់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ♫
♫ But for your sake, an old friend will return ♫
♫ ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក មិត្តចាស់នឹងត្រឡប់មកវិញ ♫
♫ Promise me love in the next life and lend me wishes in this life ♫
♫ សន្យាស្រលាញ់គ្នានៅជីវិតក្រោយ ហើយអោយអូនប្រាថ្នាក្នុងជីវិតនេះ ♫
♫ I would like to transform into a butterfly just to meet you and love you ♫
♫ ខ្ញុំចង់ប្រែក្លាយជាមេអំបៅ គ្រាន់បានជួបអ្នក និងស្រលាញ់អ្នក ♫
♫ The rivers and mountains are still there, living up to the spring and autumn rains ♫
♫ ទន្លេ និងភ្នំនៅតែមាន រស់នៅរហូតដល់រដូវផ្ការីក និងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ♫
♫ But for your sake, an old friend will return ♫
♫ ប៉ុន្តែសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក មិត្តចាស់នឹងត្រឡប់មកវិញ ♫
Why are you coming here since you will leave tomorrow?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះចាប់តាំងពីអ្នកនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក?
What are you waiting for? Pull the young master back.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  ទាញចៅហ្វាយវ័យក្មេងមកវិញ។
What are you waiting for? Pull Young Master back.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  ទាញគ្រូវ័យក្មេងមកវិញ។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
Be gentle. Don't hurt him.
ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។  កុំធ្វើបាបគាត់។
Young Master! Young Master, please come down.
លោកគ្រូវ័យក្មេង!  លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមអញ្ជើញចុះមក។
Be careful, Young Master.
សូមប្រយ័ត្នលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master! - Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!  - លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Be careful, Young Master. Be careful.
សូមប្រយ័ត្នលោកគ្រូវ័យក្មេង។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Be careful, Young Master.
សូមប្រយ័ត្នលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Come here.
មក​នេះ។
How fortunate I am in this life.
តើខ្ញុំសំណាងប៉ុណ្ណាក្នុងជីវិតនេះ។
From tonight on, I might never see you again.
ចាប់ពីយប់នេះទៅ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនឃើញអ្នកទៀតទេ។
Rong Yu,
រ៉ុង យូ
even if I am far away from you,
ទោះខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នក
I will pray for you.
ខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក។
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Don't miss me.
កុំនឹកខ្ញុំ។
Jiuling.
Jiuling ។
I don't have a future.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អនាគត​ទេ។
Forget me.
បំភ្លេច​ខ្ញុំ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
[Jialin]
[Jialin]
- Lord He. -  Lord He, we wish you a safe journey.
- ព្រះអង្គម្ចាស់។  - ព្រះអង្គម្ចាស់ យើងខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Take care.
ថែរក្សា។
Miss He.
នឹកគាត់។
The painting.
គំនូរ។
Here's a portrait of Master Rong for you.
នេះជារូបភាពរបស់លោកគ្រូ រ៉ុង សម្រាប់អ្នក។
Don't be so gloomy.
កុំ​អួត​ពេក។
Quickly, stop Young Master.
ឆាប់ឈប់លោកគ្រូ
-Young Master! - Young Master!
- លោកគ្រូវ័យក្មេង!  - លោកគ្រូវ័យក្មេង!
- He Jiuling. - You can't go out.
- He Jiuling ។  - អ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
I want to find He Jiuling.
ខ្ញុំចង់ស្វែងរក He Jiuling ។
[Rong Mansion] You can't go out.
[Rong Mansion] អូនមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
[Nanjiang]
[ណានជាំង]
Second Sister-in-law's falling technique has improved again.
បច្ចេកទេស​ដួល​របស់​បងស្រី​ក្មេក​លើក​ទី​ពីរ​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​វិញ​ហើយ។
This time, even I can't see the flaw.
លើក​នេះ​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​មើល​មិន​ឃើញ​កំហុស។
You're asking for a beating.
អ្នកសុំវាយ។
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Jiuling's swordsmanship is getting better and better.
ជំនាញដាវរបស់ Jiuling កាន់តែប្រសើរឡើង។
After dinner, I want to spar with you.
បន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាចខ្ញុំចង់ញ៉ាំជាមួយអ្នក។
Give me a break. You're the weakest in the family.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។  អ្នកខ្សោយជាងគេក្នុងគ្រួសារ។
If you were my sparring partner, I would feel that it's a waste of my time.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ជា​ដៃគូ​ប្រយុទ្ធ​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​ជា​ការ​ខ្ជះខ្ជាយ​ពេល​វេលា​របស់​ខ្ញុំ។
He Jiuling, don't be so proud.
He Jiuling កុំមានមោទនភាពអី។
One day, I'll be able to beat you down.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងអាចវាយអ្នកបាន។
Jiuling, lie down.
Jiuling, ដេកចុះ។
Look. I knocked down the most exceptional person in our family.
មើល។  ខ្ញុំបានផ្តួលរំលំមនុស្សពិសេសបំផុតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
He Qiuting, you're really asking for death.
He Qiuting អ្នកពិតជាសុំស្លាប់មែន។
It's time to go home for dinner.
ដល់ពេលទៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចហើយ។
- Let's go. - I really hate these twins.
- តោះ​ទៅ។  - ខ្ញុំពិតជាស្អប់កូនភ្លោះទាំងនេះណាស់។
Do you want to argue or eat?
តើអ្នកចង់ឈ្លោះគ្នាឬញ៉ាំទេ?
Eat you. Is that okay?
ញ៉ាំអ្នក។  នោះមិនអីទេ?
What did you say? I didn't hear it.
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?  ខ្ញុំមិនបានឮវាទេ។
Run. Run. Run. Second Sister-in-law is going to hit us.
រត់។  រត់។  រត់។  បងស្រីក្មេកទីពីរនឹងវាយយើង។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
I love you. Be good.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។  ជា​ការ​ល្អ។
Second Sister-in-law has a great capacity for alcohol.
បងស្រីក្មេកទីពីរមានសមត្ថភាពខ្លាំងក្នុងការសេពគ្រឿងស្រវឹង។
Drink more.
ផឹកច្រើនទៀត។
Why do you say these things to him every day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងទាំងនេះទៅកាន់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
You have to. He can understand.
អ្នក​ត្រូវតែ។  គាត់អាចយល់បាន។
You just have to say it every day.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Mom loves you.
ម៉ាក់ស្រឡាញ់អ្នក។
In this way, he will be pretty and happy to be your child.
ធ្វើ​បែប​នេះ​គាត់​នឹង​ស្អាត​ហើយ​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល​ក្លាយ​ជា​កូន។
Big Brother, you have to say this too.
បងធំក៏ត្រូវនិយាយបែបនេះដែរ។
Say it. Say it now. I want to hear.
និយាយ។  និយាយវាឥឡូវនេះ។  ខ្ញុំចង់ឮ។
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
Say, "Father loves you."
និយាយថា "ឪពុកស្រឡាញ់អ្នក" ។
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Hurry up, Big Brother. Say it.
ប្រញាប់ឡើងបងធំ  និយាយ។
Say it.
និយាយ។
Say… Okay. I will say it.
និយាយ… យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
I…
ខ្ញុំ…
- Eat. Eat. - Just eat.
- ញ៉ាំ។  បរិភោគ។  - គ្រាន់តែញ៉ាំ។
Don't embarrass him anymore.
កុំខ្មាស់គាត់ទៀតអី។
Eat up, please.
ញ៉ាំឡើង។
Now, our older sister-in-law is the most important.
ឥឡូវ​បង​ថ្លៃ​ស្រី​យើង​សំខាន់​ជាង​គេ។
Here, have a chicken leg.
នៅទីនេះមានជើងមាន់មួយ។
No, no.
ទេ​ទេ។
They cook specially for me every day.
ពួកគេធ្វើម្ហូបពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I can't eat so much.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំច្រើនទេ។
Just eat this. All right?
គ្រាន់តែញ៉ាំនេះ។  ត្រឹមត្រូវ?
Here's for you, Ling'er.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក Ling'er។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This is for you, Father.
នេះគឺសម្រាប់អ្នកឪពុក។
Okay.
យល់ព្រម។
You just recovered from the cold.
អ្នកទើបតែជាសះស្បើយពីជំងឺផ្តាសាយ។
You still need to take care of your body.
អ្នកនៅតែត្រូវថែរក្សារាងកាយរបស់អ្នក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Ling'er, another one for you.
Ling'er, មួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នក។
I've had enough.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Thank you, Jiuling. I love you.
សូមអរគុណ Jiuling ។  ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Now, it's rare that the family is all here today.
ឥឡូវនេះ វាកម្រណាស់ដែលគ្រួសារទាំងអស់នៅទីនេះសព្វថ្ងៃនេះ។
Let's drink a toast together.
តោះ​ញ៉ាំ​បាយ​ជុំ​គ្នា។
Cheers.
រីករាយ។
In Nanjiang's martial arts competition this year, the first prize is a co-leadership position.
ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​របស់ Nanjiang ឆ្នាំ​នេះ រង្វាន់​ទី​មួយ​គឺ​តំណែង​ជា​សហ​អ្នក​ដឹក​នាំ។
There are also rewards for other ranks, just some medicinal materials like nine-section worm beetle.
វាក៏មានរង្វាន់សម្រាប់ចំណាត់ថ្នាក់ផ្សេងទៀតដែរ គ្រាន់តែសម្ភារឱសថមួយចំនួនដូចជាដង្កូវនាងប្រាំបួនផ្នែក។
It's nothing special.
វាគ្មានអ្វីពិសេសទេ។
Qiuting, don't just eat.
ឈប់​កុំ​ញ៉ាំ​អី។
Do you want to register?
តើអ្នកចង់ចុះឈ្មោះទេ?
Though I'm good at martial arts, there are always others who are better.
ទោះបីជាខ្ញុំពូកែក្បាច់គុនក៏ដោយ ក៏នៅតែមានអ្នកផ្សេងទៀតដែលល្អជាង។
I guess I won't register.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនចុះឈ្មោះទេ។
You can still get better if you think so.
អ្នកនៅតែអាចប្រសើរឡើង ប្រសិនបើអ្នកគិតដូច្នេះ។
Chenzhou, register for him.
Chenzhou, ចុះឈ្មោះសម្រាប់គាត់។
- Father, I… - Horseback archery, sticks, spears, knives,
- ឪពុកខ្ញុំ ... - ការបាញ់ធ្នូសេះដំបងលំពែងកាំបិត។
swords, formation, hooks, halberds or darts? Which one do you choose?
ដាវ, ការបង្កើត, ទំពក់, ក្រចកដៃ ឬព្រួញ?  តើអ្នកជ្រើសរើសមួយណា?
Which one?
មួយ​ណា?
For me, there's no difference. I…
សម្រាប់​ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​គ្នា​នោះ​ទេ។  ខ្ញុំ…
Okay. Since there's no difference, I'll just register him for everything.
យល់ព្រម។  ដោយ​សារ​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​គ្នា​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ឈ្មោះ​គាត់​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
What? What?
អ្វី?  អ្វី?
You two are tricking me on purpose. Right?
អ្នកទាំងពីរកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំដោយចេតនា។  មែនទេ?
Last year, Jiuling took first prize.
កាលពីឆ្នាំមុន Jiuling បានឈ្នះរង្វាន់ទីមួយ។
Is she not allowed to participate this year?
តើ​នាង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចូល​រួម​ទេ​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ?
Why are you messing with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ?
😚Timing and subtitles brought to you by Seductive Mischievus Team @ Viki.com😉
😚 ពេលវេលា និងចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ Seductive Mischievus Team @ Viki.com😉
♫ Sunset, dusk, and the setting sun ♫
♫ ថ្ងៃលិច ព្រលប់ និងព្រះអាទិត្យលិច ♫
♫ Traveling thousands of miles away ♫
♫ ធ្វើដំណើររាប់ពាន់គីឡូម៉ែត្រ ♫
♫ Appreciating the music of the zither and and the moon in the middle of the night ♫
♫ ស្ងើចសរសើរ ភ្លេងពិណពាទ្យ និង ចន្ទ្រា កណ្តាលរាត្រី ♫
♫ How many times will the drinks not let me forget? ♫
♫ ភេសជ្ជះប៉ុន្មានដងមិនអោយខ្ញុំភ្លេច?  ♫
♫ Picking up the pen and feeling lovesickness come true ♫
♫ រើសប៊ិចហើយអារម្មណ៍ស្រលាញ់ក្លាយជាការពិត ♫
♫ Fate is noisy on paper ♫
♫ វាសនាគ្មានសំលេងនៅលើក្រដាស ♫
♫ The strongest wine is the most unforgettable ♫
♫ ស្រាខ្លាំងបំផុតគឺមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ Love is so deep that there is no escape ♫
♫ ស្នេហាគឺជ្រៅណាស់គ្មានផ្លូវគេច ♫
♫ Looking back, you are, waiting for me ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ ♫
♫ Have you ever looked back on the joys and sorrows of the years? ♫
♫ តើអ្នកធ្លាប់ក្រឡេកមើលភាពរីករាយ និងទុក្ខសោកនៃឆ្នាំទេ?  ♫
♫ The longing crystalizes into frost and brilliant stars ♫
♫ ភាព​ចង់​បាន​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សាយ​សត្វ និង​ផ្កាយ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត ♫
♫ You quietly turned around and closed the marriage book with your own hands ♫
♫ អ្នកបែរមកស្ងាត់ស្ងៀម ហើយបិទសៀវភៅអាពាហ៍ពិពាហ៍ដោយដៃរបស់អ្នក ♫
♫ Smiling and asking how many stars there are in the world tonight ♫
♫ ញញឹមសួរថាតើមានតារាប៉ុន្មាននាក់ក្នុងលោកនេះ ♫
♫ Fate is noisy on paper ♫
♫ វាសនាគ្មានសំលេងនៅលើក្រដាស ♫
♫ The strongest wine is the most unforgettable ♫
♫ ស្រាខ្លាំងបំផុតគឺមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ Love is so deep that there is no escape ♫
♫ ស្នេហាគឺជ្រៅណាស់គ្មានផ្លូវគេច ♫
♫ Looking back, you are, waiting for me ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ ♫
♫ Have you ever looked back on the joys and sorrows of the years? ♫
♫ តើអ្នកធ្លាប់ក្រឡេកមើលភាពរីករាយ និងទុក្ខសោកនៃឆ្នាំទេ?  ♫
♫ The longing crystalizes into frost and brilliant stars ♫
♫ ភាព​ចង់​បាន​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សាយ​សត្វ និង​ផ្កាយ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត ♫
♫ Gently I stroke the zither, waiting for a passerby like you  ♫
♫ ខ្ញុំវាយខ្នោះដោយថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក ♫
♫ Turns out you are my inextricable destiny ♫
♫ ប្រែថាអ្នកគឺជាវាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន ♫